# Web Standard

### Web Standard란?

> '웹에서 표준적으로 사용되는 기술이나 규칙'을 의미하며, 이는 특정 브라우저에서만 사용되는 표준화 되지 않은 기술은 배제하고 W3C의 토론을 통해 나온 권고안(recomendation)을 사용하는 것을 말하며, 웹 문서의 구조와 표현, 그리고 동작을 구분해서 사용하는 것을 뜻한다.

###### *“웹은 모든 사람들이 손쉽게 정보를 공유 할 수 있는 공간이며 어떤 장애도 없이 이를 이용 할 수 있어야 한다.”*

###### - 팀버너스리(WWW창시자) -

### Web Standard의 특징

#### 1. 접근성

> 웹은 모든 사용자가 신체적, 환경적 조건에 관계 없이 웹에 접근하여 이용할 수 있도록 보장 되어야 한다.

##### WCAG (Web Content Accessibility Guidelines)

> WCAG(Web Content Accessibility)라고 불리우는 웹 콘텐츠 접근성 지침은 크게 4가지로 나누어져 있다.

**1-1. 인지성 (Perceivable)**

> 정보와 사용자 인터페이스 요소는 그들이 인지할 수 있도록 사용자에게 표시 될 수 있어야 한다. EX) 점자, 음성, 기호 등등

**1-2. 운용성 (Operable)**

> 키보드로 모든 기능을 사용할 수 있어야 한다. 읽기 및 콘텐츠를 사용하는 사용자에게 충분한 시간을 제공해야 하고 또한 사용자가 탐색하고, 콘텐츠를 찾고 그들이 어디에 위치하고 있는지의 여부를 알 수 있도록 도와주는 방법을 제공해야 한다.

**1-3. 이해성 (Understandable)**

> 정보와 사용자 인터페이스 운용은 이해 할 수 있어야 한다. 텍스트 콘텐츠를 판독하고 이해할 수 있도록 만들어야 한다. 또한 사용자의 실수를 방지하고 수정할 수 있도록 도와야 한다.

**1-4. 내구성 (Robust)**

> 콘텐츠는 보조 기술을 포함한 넓고 다양한 사용자 에이전트에 의존하여 해석될 수 있도록 충분히 내구성을 가져야 한다.

#### 2. 구조와 표현의 분리

> 웹 표준을 준수함으로써 웹 문서 파일의 용량을 줄일 수 있고 이로 인한 트래픽 감소 효과를 얻을 수 있고 이는 물리적인 서버용량의 증가를 막을수 있기 때문에 경제적인 효과를 얻을 수 있다.

###### ※ HTML을 캐시하지 않는 이유
> CSS는 캐시로 저장하고 HTML은 하지 않는 이유는 HTML은 정적이지 않으므로  javascript와 같은 동적인 기능을 구현할때 그 구조가 자주 변하기 때문이다.


#### 3. 사이트 개발 및 유지 보수

> - 구조와 표현을 분리하기 때문에 사이트 개발시에 코딩, 디자인, 프로그래밍이 동시에 진행 가능 → 개발 기간 단축  
> - 웹 페이지가 단순화 되기에 디버깅에 유리해짐 / 디자인만 수정하여 리뉴얼에도 유용  
→ 유지보수

#### 4. 검색 친화적인 엡 사이트 구현 

> meta 요소를 이용한 정확한 문서 정보의 제공과 적절한 제목(heading 요소)의 사용, 
의미에 맞는 마크업은 검색 시 결과에 영향을 미칠 수 있는 중요한 정보이다. 
따로 홍보를 위한 비용을 지출하지 않더라도 충실하게 작성된 문서 정보만으로도 검색의 효율성을 높일 수 있다.  
→ 시맨틱태그 등

#### 5. 호환성

> 표준 웹 기술을 사용하게 되면, 기종 혹은 플랫폼에 따라 달리 보이거나 혹은 의도된 바와는 전혀 다른 모습의 사이트가 보이게끔 하는 것을 방지할 수 있다.  
→ 브라우저 별로 깨지는 현상